

## #has_/text_of_/abstract 

> Heat is a 1995 American epic crime film written and directed by [[../Movie-Directors/Mann,Michael|Michael Mann]]. 
> It features an ensemble cast led by [[../../Actor/US_Actor/Pacino,Al|Al Pacino]] and [[../../Actor/US_Actor/De_Niro,Robert]], 
> with Tom Sizemore, [[Jon Voight]] and [[Val Kilmer]] in supporting roles. 
> 
> The film follows the conflict between a Los Angeles Police Department detective, played by Pacino, 
> and a career thief, played by De Niro, 
> while also depicting its effect on their professional relationships and personal lives.
>
> Mann wrote the original script for Heat in 1979, 
> basing it on Chicago police officer Chuck Adamson's pursuit of criminal Neil McCauley, 
> after whom De Niro's character is named. 
> 
> The script was first used for a television pilot developed by Mann, 
> which became the 1989 television film L.A. Takedown after the pilot did not receive a series order. 
> 
> In 1994, Mann revisited the script to turn it into a feature film, co-producing the project with Art Linson. 
> The film marks De Niro and Pacino's first on-screen appearance together 
> following a period of acclaimed performances from both. 
> Due to their esteemed reputations, promotion centered on their involvement.
>
> Heat was released by Warner Bros. Pictures on December 15, 1995, to critical and commercial success. 
> It grossed $187 million on a $60 million budget, while receiving positive reviews for Mann's direction 
> and the performances of Pacino and De Niro. 
> 
> The film is regarded as one of the most influential films of its genre and has inspired several other works. 
> A sequel was announced to be in development on July 20, 2022.
>
> [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Heat%20(1995%20film)) 





## #has_/text_of_/abstract 

> Heat ist ein US-amerikanischer Kriminalfilm aus dem Jahr 1995. 
> Drehbuchautor, Regisseur und Koproduzent ist [[../Movie-Directors/Mann,Michael|Michael Mann]]. 
> [[../../Actor/US_Actor/Pacino,Al]] und [[../../Actor/US_Actor/De_Niro,Robert]] spielen die Hauptrollen 
> und sind erstmals in einer gemeinsamen Szene auf der Leinwand zu sehen.
>
> Heat ist ein erweitertes Remake des Pilotfilms Showdown in L.A. 
> und wurde wie dieser von realen Begebenheiten inspiriert. 
> Er handelt von der Jagd eines Polizeiermittlers nach einem Berufsverbrecher und dessen Bande, 
> die nach einem unplanmäßig verlaufenen Raubüberfall in den Fokus der polizeilichen Ermittlungen geraten, 
> aber trotzdem den nächsten Raub verüben. 
> Er erzählt auch von den privaten, familiären Beziehungen der Protagonisten 
> und zeigt im Laufe der Handlung, dass Jäger und Gejagter in ihren Schicksalen miteinander verbunden sind. 
> Der Titel Heat lässt sich mit der im Film als Redewendung formulierten Warnung erklären, 
> den Gejagten könne der Boden unter den Füßen zu heiß werden.
>
> In Deutschland, Österreich und der Schweiz kam Heat im ersten Quartal 1996 in die Kinos. 
> Während in seinem Ursprungsland USA die Reaktionen der Kritiker zwiegespalten ausfielen, 
> war die Resonanz in Deutschland überwiegend positiv. 
> Obwohl der Film keinen renommierten Preis gewinnen konnte, gilt er als Klassiker und als Michael Manns Meisterwerk. 
> Zudem diente er Kriminellen weltweit als Vorbild und Inspiration.
>
> [Wikipedia](https://de.wikipedia.org/wiki/Heat%20(1995)) 


## Confidential Links & Embeds: 

### #is_/same_as :: [[/_Standards/Society/Communication/Media/Movie/Movie-Genre/Thriller-Movie/Heat(1995)|Heat(1995)]] 

### #is_/same_as :: [[/_public/Society/Communication/Media/Movie/Movie-Genre/Thriller-Movie/Heat(1995).public|Heat(1995).public]] 

### #is_/same_as :: [[/_internal/Society/Communication/Media/Movie/Movie-Genre/Thriller-Movie/Heat(1995).internal|Heat(1995).internal]] 

### #is_/same_as :: [[/_protect/Society/Communication/Media/Movie/Movie-Genre/Thriller-Movie/Heat(1995).protect|Heat(1995).protect]] 

### #is_/same_as :: [[/_private/Society/Communication/Media/Movie/Movie-Genre/Thriller-Movie/Heat(1995).private|Heat(1995).private]] 

### #is_/same_as :: [[/_personal/Society/Communication/Media/Movie/Movie-Genre/Thriller-Movie/Heat(1995).personal|Heat(1995).personal]] 

### #is_/same_as :: [[/_secret/Society/Communication/Media/Movie/Movie-Genre/Thriller-Movie/Heat(1995).secret|Heat(1995).secret]] 

